”車は現在 エルム通り”
”あと数分で トレードマートだ”
1963年 11月22日
”な.. 何か..”
”車列で 何か起こった”
”車列で何か 発生した模様”
”こちらは 報道室”
”ケネディ大統領が 襲撃され”
”重傷を負った 模様”
殺人現場のTV放映は 前例がない
狙撃された 大統領は
パークランド病院の ERに搬送された
搬送直後に 医師らが出した結論は
首の傷は 射入口で
後頭部が 射出創だった
私の大統領が 暗殺された
私が治療した 大統領が
死んだんだ
これは 現実か
悪夢なのか
神様..
”病院の 医師らによると”
”1発の弾丸が 首から入った”
これは 政府にとって
深刻な 問題だった
病院が 提供したのは
射手が正面にいた という証拠だ
公式の説明では 単独犯が
高所後方から 狙撃した
”つまり”
”共犯者は 存在しないのだ”
政府の 説明では
オズワルドは 単独で
”大統領を 殺したのか？”
大統領を 殺害した
事件は 解決
だが 実際には
事件は解決して いなかった
背後にいたのは 誰か？
政府内の 特定の人々が
重要な証拠を 改ざんし
大統領暗殺の 真犯人を
隠した
FBIとCIAが 文書を隠蔽している
諜報機関は 陰謀の究明に関して
誤った方向に 進んだ
多くの人々が 口を閉ざした
パークランドの 医師らも
私は大統領を 殺した連中の
標的には なりたくなかった
だから 30年もの間
処置室にいた事を 黙っていた
大勢 死んでるんだ
暗殺に関与した 人たちが
彼は言った
”射入口の話は 二度とするな”
”君の 身のためだ”
処置室で 起こった事は
決して明るみに 出なかった
私は そこにいて
全てを 見ていた
私は詳細を 憶えている
一生 忘れることはない
真実は？
医師らの 証言か
或いは 検視結果か
医師らは 真実を語った
彼らは 信頼性が高い
国民は 大統領暗殺の真実を
知らされて いない
果して 人々が事実を
理解できる日は 来るだろうか？
必ず 来る
パークランド病院の 医師らが見た
物語の全容は 未だ語られていない
60年が経過した 現在も
”皆さん　おはよう”
”ここ ラブフィールド空港 には”
”大勢の人々が 集まり”
”ケネディ大統領と 夫人が”
”到着するのを 待っている”
大統領の ダラス訪問は
事前に広く 報道されていた
Dr. R.ジョーンズ
パークランド病院 主任研修医（’63）
”警官が 早朝から
周辺を 巡回している”
”非常に多くの 警官が
動員されている”
”大きな ジェットだ”
”恐らく 大統領と夫人だ”
”ジャックの 到着だ！”
まるで ロックスターだ
Dr. L.クライン
パークランド病院 医大3年生（'63）
ハンサムで 裕福
美人の 妻
満点だ
彼は実に クールだった
”二人の 到着だ”
”群衆は声援を 送っている”
”ケネディ夫人”
”そして 合衆国大統領”
”日焼けした顔が よく見える”
”群衆は手を 振って”
”二人の姿を ひと目見ようと”
”立ち上がっている”
彼を 崇拝していた
民主党だからね
Dr. J.ゴールドストリッチ
パークランド病院 医大4年生（'63）
”彼は予定を 変更して”
”人々に駆け寄り 握手を始めた”
”これは スゴい”
”シークレットサービスにとって”
”緊張が増す 瞬間だ”
大統領夫妻の 訪問とあって
とても 興奮していた
Dr. K.サルヤー
パークランド病院 研修医1年目（'63）
あいにく私は 病院で待機中で
パレードには 行けなかった
”そして 車に戻る”
”コナリー知事は 笑顔だ”
”間もなく車が 出発する”
”沿道には既に 数千人の市民が”
”大統領夫妻の 到着を待っている”
パレードの コースは
数日前に 公表されていたので
誰もが 知っていた
それで 数千人の人々が
沿道に 集まっていたんだ
大統領の ダラス訪問を
問題視する 意見もあった
Dr. R.マクレランド
パークランド病院 外科助教授（'63）
”大統領の 到着を”
”大群衆が 歓迎している”
”ジャッキーにも 盛大な歓迎が”
”L.ジョンソンが 通過した”
”群衆は 狂喜している”
”友好的な ダラス市民だ”
私は家族と 群衆に加わった
パレードが 近づいた時
車が スピードを落して
大統領が 手を振った
”車は現在 エルム通り”
”あと数分で トレードマートだ”
”大勢の観衆が フリーウェイも..”
皆が ダラス訪問を知ってた
とにかく 街中が興奮状態だった
Dr. P.ローブ
パークランド病院 医大3年生（'63）
実際 多くの人々が
精一杯 歓迎の準備をした
”数千の人々が 通りを埋め尽くし”
”パレードの 後を追って”
”メイン通りを 進んでいる”
”大統領の 訪問を”
”大歓迎している”
”な.. 何か..”
”車列で 何か起こった”
”車列で何か 発生した模様”
”こちらは WQMR 報道室”
”本日 大統領が”
”ダラス市街で 狙撃され”
”重傷を負った 模様”
”未確認情報だが 恐らく”
”ケネディ大統領が 撃たれた模様”
”待て”
”少し お待ちを”
”何かが..”
”銃撃事件だ”
”群衆は エルム通りから
丘に 逃げている”
”大統領の 車が来た”
”夫人が 見える”
”シークレットサービスが
車に よじ登った”
”大統領の車は 猛スピードで”
”パークランド病院に 向かった”
私が 最初に
大変な事態に 気づいたのは
オペレーターの 呼び出しだった
大統領が 撃たれて
救急処置室に 入ったと
救急処置室から 呼び出された
大統領が撃たれて 入院したと
トップレベルの 人たちが
呼び出された
”大統領は 頭部を撃たれて”
”後部シートに 倒れた”
”頭は 血まみれだった”
”夫人は叫んで 頭部を抱えた”
”知事は左側に 倒れ込んだ”
”顔は 血まみれだった”
”彼らはパークランド病院に 運ばれた”
看護師が 走って来て
”大統領が 撃たれた” と
私は 大急ぎで
処置室に 駆け込んだ
大統領が 撃たれて
パークランド病院に 運ばれたと
私は大慌てで 階段を駆け下りた
体中の アドレナリンが
湧き出した 気がした
その時 ふと思ったよ
これが ジョンウェインなら
”ほんの かすり傷だ”
そう 言ってたろう
”最初の 報告では”
”大統領が狙撃され 重症とのこと”
”皆さん”
”息を切らした状態で 失礼”
”約 15分前”
”悲劇的な 事件が”
”ダラスで 発生した”
”報告では”
”大統領と コナリー知事が”
”ダラス市街で 暗殺者に狙撃された”
”彼らは オープンカーに乗っていた”
”ぐったりした大統領を 夫人が支え”
”車はパークランド病院に 急行した”
パークランドだと 思った
そこが 最も近かったし
地域で一番の 外傷病院だった
パークランドは 指定の外傷病院として
ダラス・フォートワース地域 全体を
カバーしている
私は何百人も 治療経験があった
銃創や怪我や 交通事故の患者だ
銃創患者は 日に数件あった
それに 刺し傷や
交通事故のような 鈍的外傷
年間およそ 5千件ほどだ
自分に 起きていたら
あそこを 望んだろう
パークランドのケアは 定評がある
緊急時の対応は 得意分野だ
”多数の 警官”
”白バイが 20数台”
”パークランド病院に 向かっている”
”多くの 警察車両も
病院に 急行している”
”公式の車両は
緊急治療室に 戻っている”
直ぐにドアが 勢いよく開いた
担架の横に ジャッキーがいて
二人の シークレットサービスが
酷く負傷した患者を 運んで来た
大統領は 担架に乗せられ
処置室に 運ばれた
その時の シークレットサービスの顔は
今でも 憶えている
ホッとした 様子だった
致命的な傷を負った 大統領を
医師らに託せられた 安堵感だ
体が熱く なるのを感じた
そして 思った
まさか
自分が大統領の 治療をするとは
処置室に入ると 大統領がいた
大統領は 台の上で
腕は 出ていて
蘇生の準備は 整っていた
私は 彼を見て思った
恐らく 助からないだろう
まずは 気道と点滴の確保
それから 診察
我々が したことだ
Dr.キャリコは
研修医2年目の 救急室担当で
大統領に 気管挿管を試みていた
別の研修医は
IVの確保を 試みたが
ショック状態で 静脈は潰れていたので
静脈に 切れ目を入れて
カテーテルを 通した
そして 言われた
ゴールドストリッチ！
除細動器だ！
私は急いで 取りに行き
台車に載せて 部屋に戻った
”これで命を 救えるぞ”
私は ただの医学生で
担当では なかった
集まった シニアの中で
主導的な立場に いたのは
Dr.ペリーだった
彼は 外科医として
大統領の治療を 指揮した
次に来たのが Dr.マクレランドだ
Dr.ペリーと Dr.バクスターは
先に 部屋にいた
Dr.ペリーは 台の右側に立ち
Dr.バクスターが 左側にいた
私は 手招きされて
夫人の横を通り抜けて 中に入った
私の目に 入ったのは
仰向けの大統領が 台の上にいて
手術灯が 血だらけの頭部を
照らしていた
その時の 光景は
今でも心に 焼き付いている
処置室の 周辺は
実に混沌とした 状態だった
シークレットサービスが
マシンガンで 警戒し
大統領は 手術台に横たわり
横に座っている 夫人は
大統領の 脳の破片が
スカートに 付着していた
Dr. D.セルディン
パークランド病院 医長（'63）
全体が非常に 混沌としていた
緊急治療室の ネルソン看護師が
シークレットサービスや 警官を
中に 入れたので
通路は ごった返していた
そして 一人の制服の男が
そっと 入ってきた
彼の 左手には
手錠で繋がった カバンがあった
中には 核のコードが
入っていた らしい
もしか したら
ロシアの攻撃の
最初の段階かと 思ったよ
”市民の 盛大な歓迎は”
”恐ろしい光景に 変わった”
”数百人の 人々が”
”病院の外で 心配している”
”大統領は 大丈夫なのか”
”大統領への 確実な道はない”
”問題は どの候補者が”
”60年代に 直面する問題に
対処できるかだ”
”私は 信じない”
”我々の中に”
”他の誰かや 他の時代との
立場の交換を 願う者などいるか”
”エネルギー”
”信念”
”献身”
”これらに満ち溢れた 努力が”
”この国と奉仕者全員に 明かりを灯し”
”その 輝きこそが”
”真に 世界を照らす”
あの朝　彼の話をしていた
彼の カリスマ性と
私たちの国に対する 強い熱意
その時 私は思った
自分が真に 歴史的な瞬間にいると
そこにいる 大統領は
全くの 無表情で
目は 開いたまま
その時の印象は 決して忘れない
つまり
彼は 私のヒーローで
とても悲しい 状況だった
最初に 気付いたのは
首前方の 小さな傷だった
よく 憶えている
最初に 服を着た状態でも
首の傷は 見えていた
その傷は 首の前方で
シャツとタイの 上にあって
はっきり 見えた
記憶では とても小さな傷だった
小さな 硬貨ほどの
マルコムは その小さな傷口が
射入口だと 考えていた
首の 射入口とは
第二の 狙撃者が
前方にいたと いうことだ
Dr.ペリーが 向かい側に立って
私に 開創器を渡した
”手術台の 上側に回って”
”開創器で 傷口を開いてくれ”
そうすることで 必要な部分が
よく見える ようになる
Dr.ペリーは 傷口を切開した
射入口の 部分だ
Dr.ペリーが 拡げて
我々は 開創器を保持しながら
管を通して 気道を確保した
”輸血が 始まり”
”気管切開は 完了し”
”呼吸は 援助された”
大統領を 救いたかった
そのために 出来ることは
全て やった
台の 上側に回った時
衝撃を 受けたのは
後頭部の 傷だった
”大変だ！”
”後頭部が 消えてる...”
”現在の大統領の 容態については”
”様々な情報が 流れている”
”ここは パークランド病院”
”正に 信じがたい状況だ”
”ヤーボロー議員によると
シークレットサービスが”
”大統領車の 後部にいたが”
”絶望と 苦悩で
車に拳を 打ちつけていたと”
”何か怖ろしい事が 起こったのだ”
更に 衝撃的だったのは
血だらけの コートを着た夫人
そのような姿は 驚きだった
私の記憶では
彼女は 落ち着いていた
まるで これから起こる事を
既に 知っていて
覚悟していた ように見えた
”何とかして ジャックの助けになろう”
”その最善の方法は”
”愛情のある 雰囲気を作ること”
私は ケネディ夫人に着目した
誰もが 彼女に注目した
彼女は 美しく
劇的で
非常に悲痛な 状態だったから
しかし彼女は とても気丈で
泣いたり 取り乱したり
そういうことは 皆無だった
”多分 これは”
”許されるだろう”
”皆さんの前で 自己紹介しよう”
”私は ジャックリーンと
パリで同伴した 男だ”
”楽しかった”
彼女は ピンクのスーツだったが
なぜか 赤い手袋をしていた
だが 近くで見ると
それは手に付いた 血のせいだった
彼女は 血まみれで
これを言うのは 少し残酷だが
灰色の物は 脳だった
ケネディ夫人は
大統領と共に 処置室に入った
彼女は 持っていた大脳の塊を
Dr.ジェンキンスに 渡した
彼女が 後部デッキに
よじ登る写真を 見ただろう
それは 不思議な光景だが
その時 彼女は
後部に 吹き飛んだ
脳の一部を つかんでいた
脳の一部を つかんだまま
後部座席に 這い戻り
Dr.ジェンキンスに 手渡した
Dr. P.ジェンキンス
パークランド病院 麻酔科主任（'63）
頭の右側の傷は 重大だった
脳と頭蓋骨に 損傷があり
頭皮は めくれ上がっていた
それは 怖ろしいほどの傷で
恐らく 致命傷と思われた
彼を 見下ろすと
頭頂部が 吹き飛んでいた
血まみれで
それを 見た瞬間
既に死んでいると 思った
右大脳半球の半分が なかった
私が 立っていると
小脳の右半分が 傷口から出て
台に 落ちた
明らかに それが致命傷だった
二つの傷を見て まず考えたのは
それらの 関係だ
つまり 小さな傷と大きな傷
我々の推測は
銃弾は 首から入り
後頭部に 抜けた
とっさに 判断した
多くの銃創を 見てきたが
通常 射入口は
射出口より 小さい
彼は致命的な傷を 負っていたが
だが 希望は捨てなかった
ここに 大統領がいる
出来ることは 全てやろう
恐らく 10数分間
心臓蘇生を 行った
気管を 切開し
点滴を 開始した
胸部には 管を2本
心拍を トレースした
そして
EKGを 確認すると
ただの 直線だった
直線
その時
自発呼吸は 皆無だった
Dr.ジェンキンスが 彼の頭部を
抱きかかえて
私に 囁いた
”最後の 儀式を...”
”市のトップ外科医により
死亡が 宣告された”
”同時に 神父も呼ばれた”
そして 一同合意の上
正式な発表を
Dr.クラークに 依頼した
彼が 適任だった
それは 脳の損傷で
彼は 脳外科医だ
我々は その傷が
死因と 考えた
大統領の死は 皆が分っていた
問題は 誰が宣告すべきかと
それで彼に 依頼したわけだ
そして
正に その時
感情が 込み上げてきた
それまで 人の死を
数多くの死を 見てきたが
その時は 衝撃的だった
世界一 有名な人物と
その妻が そこにいた
それは私の心に 焼き付いて
今も 消えていない
轟音を上げていた 機械が
急に 止まった
部屋の中は 静まり返っていた
あの人が
この世を 去ったんだ
死亡時刻は 1:00と言われた
実際は 1時前だったが
ジョンソンが 時間を稼いで
病院を出て 飛行機に乗り
宣誓する ためだと
私が処置室を 出たのは
死亡を確認した 直後だった
大きなバッジを持った
紳士が やって来て
自分が FBIで
フーバー長官に
大統領の様子を 報告したいと
そして彼の後に もう一人
シークレットサービスが 来て
ジョセフ・ケネディに
息子の様子を 知らせたいと
私が二人に 問われた時
彼は 死亡していた
私は 自分の口から
彼の死を発表するのは 差し控えた
最も重要なのは
夫人は 神父が来るまで
発表を 望まなかったことだ
だから私は 彼らに言った
”容態は よくない”
その瞬間 私はショックを受け
その場に 立ち尽くした
みんなが 部屋を出始めた
みんな 去って行った
そして 程なく
夫人が 大統領の傍に
歩いて行った
私は ただ立っていた
Dr.バクスターと 私が
部屋を 出ようとすると
処置室の ドアが開いて
神父が 入って来た
”大統領がいる パークランド病院に”
”二人の神父が 呼ばれた”
カトリック教会の 最後の儀式だ
部屋が狭くて 我々は出られず
壁際に 寄っていた
そのため 不本意ながら
儀式に 立ち会った
夫人は ヒューバー神父の隣りで
台の 頭の位置に
神父が大統領の 左の耳元で語る
”父と子と聖霊の 名において
汝の罪を 赦す”
”その間中 夫人は立っていた”
夫人が神父に 何かを尋ね
神父は 静かに言った
”私は 条件付きの 赦しを与えた”
”条件付き” という言葉に
彼女は 不快感を表した
”夫人は大統領と共に ERにいる”
”外の群衆は 静かに”
”容態の発表を 待っている”
覆いが被され 彼女は手を取って
指輪の儀式を 行った
自分の指輪を 外して
大統領の指に
次に 彼の指輪を自分に
彼女はシーツの 下から突き出た
裸足の横に 立っていた
しばらく すると
その足にキスをして 部屋を出た
背後に誰が いたのか？
我々は もちろん
副大統領を 外に案内した連中も
誰も 知らなかった
彼は急いで 飛行機に向かった
”ジョンソン夫妻は 急遽
救急病棟を 出て”
”シークレットサービスに 囲まれる中”
”空港に 急行した”
彼らは直ぐに 町を出ようとしたが
ケネディ夫人を 置いては行けない
一方夫人は 大統領の傍を望んだ
看護師 A.ベルの手紙
”悪い夢かと 思った”
”私は早く 目覚めたいと願ったが”
”それは正に 怖ろしい悪夢だった”
”その記憶は 一生消せない”
”私が あの時”
”大統領夫妻と 同席した光景”
私は 病院を出て
集まった群衆と 立っていた
無言だった
私の 気持ちは
普通の人々と 同じさ
ケネディ大統領に 対する
深い尊敬と愛情 そして敬意
私の 大統領が
暗殺され 亡くなったんだ
”正式発表だ”
”繰り返す”
”大統領の死亡が 発表された”
”緊急速報だ”
”パークランド病院の 中継現場を”
”合衆国大統領が 死亡した”
”ダラスからの 速報：”
”大統領に同席の 二人の神父が発表”
”彼は 死亡した”
”実に遺憾な 速報を”
”大統領に同席の 二人の神父が発表”
”彼は銃創により 死亡した”
”テキサス州 ダラスからの
公式ニュース”
”大統領は”
”中部時間 午後1時に死亡”
”東部時間の 2時”
”およそ 38分前だ”
我々は 2階に戻り
お互いの顔を 見合わせた
これは現実か それとも悪夢か
我々は 手術室のラウンジで
事件について 議論していた
銃撃の 方法や場所
武器の種類や
銃撃の 回数
我々が議論を 始めた時
Dr.ペリーに 電話で
報道陣に 会って欲しいと
”救急室では Dr.キャリコが
気管挿管で”
”呼吸の確保を 試みていた”
”首前方に 傷があり”
”頭部右後方に 大きな傷が”
記者会見で  Dr.ペリーは説明した
ここの傷が
射入口と 思われると
我々の考えでは 傷は二つ
射入口と 射出口だ
それ以外 あり得ない
だから 私は
射入口だったと 思っていた
部屋を出ると 人が近づいて来た
Dr.ペリーは 思った
多分 シークレットサービスだ
その男が 言った
”射入口の話は 二度とするな”
”君の 身のためだ”
”伝えられる ところでは”
”大統領が受けた 致命的な銃創は”
”喉元から入った 弾丸が”
”首の後部に抜けた ものだった”
”ケネディ大統領は”
”中部時間 1時に 死亡した”
”本日”
”ここ ダラスで”
”死因は 脳の銃創”
”簡単に 言うと”
”銃弾が 頭部を貫通した”
処置室の中では
医師とスタッフが
必死に 救命に当った
R.K.タネンバウム
暗殺特別委員会 副主任法律顧問
彼らは 診察結果を記録した
そこには ”後頭部欠損” とあった
数時間以内に
ほとんどの 病院スタッフが
彼らが実際に 見たことを
記録に まとめた
私は患者の 経過記録用紙に書いた
その傷が 射入口だと
メモは 神経外科の
クラーク医長の 秘書に渡した
嘘をつく 理由などない
事実を 書いただけだ
”発表では 最初の傷は後頭部で”
”後方からの 狙撃だ”
”だが 医師らは”
”喉の傷口を 指摘”
”つまり 別方向からの狙撃だ”
外部からの影響は 皆無だった
脚色や変更などは 一切なく
彼らは見たままを 記述した
情報の信憑性を 問うなら
パークランドの説明は 信頼できる
”対策室より ウェイサイドへ”
”ダラスのキルダフ氏からの 報告だ”
”大統領は 死亡した”
”死亡時刻は およそ35分前”
”本部は ワシントンへの
帰還を 要望”
”対策室からは 以上”
Dr.ローズは 当時の監察医で
ダラス郡での 司法解剖を要請した
彼の 意見では
ダラス郡内の 殺人事件だから
司法解剖は ダラスで行う
Dr.ローズは 彼の部屋にいた
部屋から見える 廊下は
病院の出口と 積み荷用のドックに
通じている
すると行列が 出口の方に
向かっているのが 見えた
そこには 棺に収まった大統領と
台車の 左側には
ケネディ夫人が 歩いていた
行列の先頭に 二人の
シークレットサービス
一人はサブマシンガンを 持っていた
それを見た Dr.ローズは
部屋から 廊下に出て
両手を上げて 停止を求めた
”これは法律で 決められている”
”テキサス州で 発生した殺人では”
”被害者の検視は 州内で行う”
彼らは大声を 張上げていた
”解剖は ここで行う”
”テキサス州の法律で 決まってる”
”それは 出来ない”
”彼を 運び出す”
そして サブマシンガンの男が
Dr.ローズに 近づいて
彼の脇の下に 手を差し入れ
ゆっくりと 彼を持ち上げて
廊下の壁に 押しつけて
指を左右に 振った
つまり ”邪魔するな”
そして 彼らは
裏口から 救急車に乗った
遺体を置いておく 気はなかったのだ
彼らは ダラスから
30-40分後には 消えていた
遺体がパークランドを 出た途端
全てが 変わった
もはや 医師らは
物語の一部では なかった
それが 問題だ
私は ダグ・ホーン
私は 1995年に
暗殺記録 再評価委員会での
仕事に 就いた
そして 私は
軍の記録の 主任分析官となった
委員会の 任務は
全ての政府機関が 暗殺の記録を
適切に扱ったことの 確認だった
大統領 暗殺事件には
三つの重要な 調査がある
ウォーレン委員会（63）
下院暗殺調査 特別委員会（76）
暗殺記録 再評価委員会（95）
この国では JFK暗殺の
真実が 隠されている
それで 私は
再評価委員会で 働こうと決めた
パークランドの 観察記録は
大統領に 起こった事を示す
最高の 証拠だ
何人かの 医師は
処置室の 大統領を見て
前方から 撃たれたと
今でも 当時見たものについて
考えを 変えていない
60年前だ
彼らは 入院した大統領を
最初に見た人たちだ
観察結果は 大部分が
後頭部に 大きな傷と
喉に射入口が あったと
その日 パークランドから出てきた
主流の 意見だ
マット・クランプトン
弁護士
だから 証拠の分析は得意分野だ
この事件は 興味があったので
深掘りを 始めた
まるで陪審員が 事件を見るように
そして 数年後
事件の 進捗につれ
多くの記録が 出てきた
これは 複雑なテーマだ
一生を捧げた 人々もいる
ダグ・ホーンは 非常に詳細な
情報に 関与した
彼がアクセスした 情報は
この事件の ほとんどの人々が
アクセス 不能だ
私は 医療証拠が
最も不可解な 謎だと思う
数十年も 研究してきた者として
恐らく最も 興味深い証拠だ
それは 紛争と矛盾に満ち
解明が困難な 真の謎だ
唯一の方法は 一つずつ進めること
まずは 遺体の問題だ
パークランドは 唖然とした
シークレットサービスが
要するに
遺体を町から 運び出した
予想外の 出来事だった
国防の 問題では
州政府の権限は 常に侵害される
これは 陰謀ではない
連邦政府は 合衆国大統領の遺体に
完全な統制を 求めていた
ダラスの検視官が 何を言おうと
関係ない
シークレットサービスは 分っていた
ワシントンでの 検視のためだ
それが彼らの 意図だった
ワシントンDCが 統制していた
ディーリー・プラザでの
出来事の 情報を
”大統領が 死亡して
約1時間が 経過した”
”遺体は 白バイに護衛され”
”病院を 出るところだ”
”ケネディ夫人は”
”夫の棺と ほぼ同時刻に
病院を 出発した”
”棺はダラス ラブフィールド空港へと
向かった”
L.ジョンソンは 病院で
報道次官 キルダフに言った
”今すぐ ここを出たい”
”これがロシアの 仕業なら”
”国際的な 陰謀だ”
”政府全体が 崩壊する恐れもある”
”彼は廊下を 走り回っていた”
”陰謀だ！”
”今すぐ 空港へ向かう”
JFK暗殺の 当時
冷戦は 緊迫状態だった
”我々の目標は 威力の勝利ではなく”
”権利の 擁護だ”
”自由を犠牲にした 平和ではなく”
”平和と自由の 両方だ”
最大の 懸念は
ソ連の 関与だった
暗殺に 関わったのか
誰もが それを心配した
”副大統領は 大統領専用機内で”
”宣誓後に 首都に戻る予定だ”
”青銅の棺が 専用機に搭載され”
”宣誓式が 行われた”
”神に誓って”
”L. B.ジョンソンは
合衆国大統領に 宣誓就任した”
”了解　大統領は搭乗した”
”遺体とケネディ夫人は 搭乗した”
”遺体は ベセスダ海軍病院に
向かう とのこと”
空港から 遺体が飛び立つと
全てが 変わった
連邦政府は 米国民に対して
全ての情報を 統制した
私は家に帰り 妻に出来事を話した
余りにも
ショックで
立ち直れなかった
テレビを 付けたまま
釘付けに なった
自分がそこに いた事が
信じられなかった
テレビ放映は 意外だったが
その時 私は思った
既に知らせは 世界中に届いて
誰もが事件の行方を 追っている
”ダラス市内の 映画館で”
”容疑者が 警官に発砲の末”
”捕えられた”
”男は その瞬間
’もう 終わりだ’ と 叫び”
”その後 拘束された”
”男の名は リー・オズワルド”
”オズワルドが 逮捕された”
我々は状況を 整理しようとした
家に 帰った時
リー・オズワルドという 暗殺者が
いたのを 初めて知った
男は警察本部に 連行された
彼が働いていた ビルから
銃が撃たれたと された
”これが24歳の リー・オズワルド”
”そして この銃が”
”大統領を 狙撃した武器だ”
”殺したのか？”
”いや”
”そんな話は 誰からも聞いてない”
”最初に 聞いたのは”
”ホールで 新聞記者が”
”その質問を した時だ”
暗殺後 1時間で
彼は 逮捕され
全てのメディアで 報じられた
オズワルドが 背後から
大統領とコナリー知事に 命中した
それは 理屈に合う
彼はそのビルで 働いてたからね
だがそれは 十分調べる必要がある
”テキサス州 ダラスで”
”大統領の 車列に
メディアの 報道は
リー・オズワルドが 単独犯
事件は 解決
だが 実際には
事件は解決して いなかった
所要時間は 2時間13分
飛行機は ダラスを出て
ワシントン郊外の
アンドリュース空軍基地に 向かった
”全員が 専用機に搭乗中”
”全員 専用機に搭乗中”
”なお 遺体は”
”南の場所に ヘリで搬送する”
”遺体は ヘリで
ベセスダ海軍病院に 搬送”
”どうぞ”
大統領官邸の 対策室は
ベセスダ海軍病院で
検視を行うよう 指示した
”そして今 飛行機が”
”ダラスから 戻った”
”現在 トラックが”
”専用機の 後部に移動中”
”そこから遺体が 運び出される”
”棺は 濃い茶色で
やや 赤みがかっている”
”海軍の救急車が トラック近くに到着”
”棺の後ろには ケネディ夫人が”
”右隣りは”
”義弟の ロバート・ケネディ司法長官”
”夫人が救急車に 乗り込んでいる”
”そして”
”救急車が 棺とともに出発する”
”ここ アンドリュース空軍基地で”
”新大統領が 演説を行う”
”皆さん”
”合衆国 大統領です”
”最善を 尽くす”
”それこそが”
”私に 出来ることだ”
”私は 願う”
”皆の 助けと”
”神の 御加護を”
6:20 リンドンが去り
6:21 照明が消えて 番組終了
恐らく その後に
遺体は シーツか何かに包まれ
ヘリで ベセスダ海軍病院に
搬送された のだろう
これは 彼の仮説だ
遺体が 青銅の棺から
機内で
輸送用の棺に 移された
つまり 青銅の棺は
夫人とRFKと 一緒に
ベセスダに 向かったが
その棺は 実は空だった
それが 仮説だ
シークレットサービスは 決断した
遺体は ヘリで運ぶ
輸送用の 棺は
青銅の棺より 20分前に
ベセスダに 着いた
巧妙な すり替えだ
非常に物議を 醸す仮説だ
その 仮説では
遺体は 20分前に 到着していた
ボヤジャン軍曹が
ベセスダに 派遣され
検視の間の 護衛を行った
彼の 記録では
棺の到着時刻は 18：35
つまり 午後 6時35分だ
車列は 6:55に到着し
シークレットサービスが
その時刻を 記録し
新聞各社も それを報じた
二つの時刻の 存在だ
この仮説の 根拠となる
重要な 書類は
ボヤジャン報告だ
おかしな 書類ではない
作業班を 指揮して
6:35に 棺を降ろしたのは
D.デビッド軍曹だ
”記憶では 黒い無印の救急車だ”
”我々は 棺を降ろして”
”検視室に 運んだ”
”その棺は”
”シンプルで”
”灰色の 金属製の箱だった”
”ベトナムに 行った者なら知ってる”
”遺体を運ぶための 輸送用の棺だ”
”テレビで見た 豪華な棺とは”
”全く 違う物だ”
つまり
本当に大事な 問題は
大統領の遺体に 何が起きたのか
実際の 到着時刻は 6:35
一方 公式の検視開始は 8:00
仮説では 6:30～8:00 の間に
遺体に 何か手を加えて
正面からの 射撃を示す証拠
例えば ここの傷
それらを全て 曖昧にした
倉庫の 6階からの狙撃と
整合しない ものは
全て 取り除いた
というのも
パークランドの 医師は
前方からの射撃を 信じていた
遺体がベセスダに 到着するまでに
見解は 確定していた
”単独犯による 高所背後からの狙撃”
そして 遺体から
その見解を 裏付けるため
別の可能性を示す 金属片は
全て 除去された
犯行現場を 消毒したわけだ
”24歳の リー・オズワルドが”
”大統領殺害で 起訴された”
”彼の逮捕までは 2時間弱”
”警察によれば”
”彼は 銃撃があったビルで
働いていた”
”武器の 軍用ライフルが”
”ビル内で 発見された”
”まだ何も 自白していない”
”彼は殺人罪で 起訴された”
”さっぱり 分らない”
”濡れ衣だ”
”大統領を 撃ったのか？”
”捜査と 逮捕は”
”実に 迅速だった”
大統領の検視を 担当したのは
二人の 海軍将校
ヒュームス司令官と
ボズウェル司令官だった
彼らは二人とも
銃創には 不慣れだった
ほとんど 経験がなかった
彼らは 法医学者ではなかった
彼らの 専門は
心臓発作で死んだ 親戚の検視だ
政府の高官が 頭を撃たれた場合は
銃弾の道すじを 辿って
発砲ポイントの特定が 重要だ
信じ難い 事だが
合衆国大統領の
検視を 担当したのは
司法解剖が未経験の 司令官だった
恐らく 彼らが
検視を 任されたのは
彼らが軍の管轄下に いたからだ
検視結果は 軍の管理下
即ち 連邦政府が制御する
衛生兵の J.ジェンキンスは
解剖を 手伝った
彼の発言が 記録に残っている
検視は軍の統制下で 行われたと
他の人は 既に亡くなった
私が 死ねば
検視チームは 誰もいなくなる
J.ジェンキンス
私の仕事は
彼らの要求を 実行することだ
たとえ
毎回 指示されなくても
だから 私は
テーブルの上に 集中していた
支持された事を 行い
彼らの会話を 聴きながら
次の指示を 予測した
当時の 軍隊では
命令は 絶対だ
逆らえば
厳しい結果に なる
軍の医師は 命令に従う
背けば キャリアは終了
恐らく 二人の司令官は
厳格な 指示を
遺体の到着前に 受けたはずだ
”前方からの銃撃は 報告するな”
”銃撃は 高所背後から”
”既に犯人は 逮捕された”
”結論は 出ている”
”これは 愛国的な任務だ”
彼らは 茶番を演じた
本物を装った 茶番劇の結果は
”単独犯による 高所背後からの狙撃”
”前方の射手は なし”
ヒュームスには 検視開始の前に
重要な 任務があった
大統領の 脳を取り出し
前方からの 銃撃を示唆する
全ての証拠を 取り除くこと
一般的に 銃創のある検視では
傷の通り道を 解剖する
軌跡を 見ることで
弾丸の体内での 動きが分る
ヒュームスは 脳を取り出して
全ての金属片を 取り除いた後
元に戻した
8時の 検視開始時には
脳は体内に 戻っていた
そこには 金属片も
弾丸も
その 欠片も
何も 見つからなかった
その夜は 緊張していた
張り詰めた状況の 原因は
大統領の暗殺という 事実よりも
将校たちと Dr.ヒュームズが
言い争いを 続けていたためだ
彼は頻繁に 呼び戻されていた
”彼らはとても 感情的になり”
”我々に 干渉してきた”
”非常に繊細な 手術なのに”
”周囲が 騒がしかった？”
”部外者が 大勢いた”
”シークレットサービスや FBIは”
”普通は 同席しない”
私は改めて 見直した
検視 報告書
X線
そして 極めつけは
頭部を撮影した写真
その時 初めて
私は本当に 涙を流して泣いた
彼は あの若さで
国のために 多くを成し遂げ
人生の最盛期に 絶命した
私は M.バーデン
医師で 法医学者だ
私は 法医学ユニットの長として
解剖所見を 調査した
特別委員会での 調査活動は
大統領の死後 15年間続いた
その調査を 通じて
我々が出した 結論は
ケネディ大統領の
背後からの 2つの銃弾が命中した
銃弾は背後からの 2つだけだ
彼の推論には 同意できない
彼は情報の一部を 覆い隠した
パークランドの 医師たちは
右後頭部の 大きな射出口を
観察していた
彼は 脳の写真を調べ
右の小脳に 損傷はなかったと
”我々が出した 結論に”
”8人の委員 全員が合意した”
ベセスダは 秘密の解剖だった
解剖の執刀医は 未経験で
周りにいた 政治家や
その他 大勢は
検視に関する 知識がなかった
J.ヒュームス司令官
Dr.バーデンに 同意できるのは
解剖が 軍の権威の下で
行われたと いうこと
ジェンキンスは Dr.ヒュームスが
その時 Dr.ヒュームスが言った
”脳が 落ちてきた”
脳はほとんど 落ちていた
その時 気付いたのは
脳幹は 裂けたのではなく
切断 されていた
切断は 2方向からで
弾丸による切断だと 推察したが
驚いたことに
切り口は 手術による切断だった
ジェンキンスは こう考えた
”脳は事前に 取り出されていた”
聴衆はこれに 非常に動揺した
Dr.ヒュームスは パニックになり
こう 発表した
”手術が行われたのは 明白だ”
すると Dr.ボズウェルは
霊安室の 皆に
”手術は ダラスで？”
とぼけた話だ
ダラスではなく 彼らが行ったんだ
それを聞いた FBIは
報告書に 記した
”短い 報告だった”
”ヒュームスが 言った”
”頭部に 手術が行われた”
Dr.ヒュームスは ただ
手術が行われたと 言った
問題は その意味だ
果して それは
銃弾が前方から 発射された事を
曖昧に するための
細工だったのか
3人目は 法医学者
陸軍の Dr.フィンク
だが彼も 検視の経験はなかった
Dr.ヒュームスと Dr.フィンクは
頭部を 調べ始めた
そして 傷を見つけた
それは 頭の右側で
耳の少し 前の部分
生え際の あたりだ
前方から 撃たれたと思った
なぜなら
射入口は 小さく
射出口は 大きい
それは 小さな傷だった
Dr.フィンクが 言った
”恐らく 弾丸の傷だ”
その傷に ついては
Dr.ヒュームスが 彼らに伝えていた
ちょうど生え際の この辺りだ
射入口は 10セント程度
明らかに 出口ではない
戻った後は
その傷について 話すことはなかった
検視記録には 載らなかった
公式な記録には ない
その弾丸は 取り除かれたろう
パークランドの 医師たちは
右後頭部に 射出口があると言った
射入口は この辺り
それは ベセスダの検視とは違う
検視報告によると
弾丸は 後頭部から入り
頭蓋骨の 右側に抜けた
パークランドが主張した 大きな穴は
検視の 結果は
後頭部には 小さな穴だけだった
私は パークランドの話が
妥当に 思えるが
検視結果とは 大きな乖離がある
大統領が ベセスダに到着すると
Dr.ヒュームスは いつも通り
まず前面を 確認し
次にうつ伏せにして 背中を調べた
その 背中の傷は
肩甲骨の上の この部分と
脊椎との中間辺りに あった
弾丸は 背中から入って
数インチ 進んだのを
Dr.ヒュームスは 指で探った
銃創では やらない事だ
軌跡が 分らなくなる
だが 弾の出口は
どこにも 見つからなかった
行き止まりだ
つまり弾は 外に出なかった
”彼らは 全く興味がなかった”
”どこで何が 起こったのか”
”誰も話を しなかった”
”撃たれたのが どの方向からか”
”致命傷を 見つけろと言われ”
”私は遺体の傷に 集中した”
最初に首の傷を 見たのは
包みを 解いた時だ
傷口は 開いていた
調べなかった
放っておけと 言われた
気管切開だと
だから 調べてない
Dr.フィンクは
首の傷には 構うなと言われた
”気管切開だ”
”止めろ”
”次だ”
”大きな 気管切開の跡が”
”首前方に あった”
”抹消された”
”文字通り 傷は抹消された”
問題は
ベセスダが パークランドに
電話を し忘れたことだ
何をしたかを 問うべきだった
最初に電話を くれていれば
首の傷のことを 知ったはずだ
彼らは何も 知らなかった
土曜の朝
暗殺の 翌日のことだ
我々がオフィスで 話をしていると
Dr.ペリーに 電話が入った
病理医の Dr.ボズウェルからで
彼が 言うには
背中に銃創が あったが
射出口が 見つからない
そして頭部にも 銃創があると
ベセスダから 電話が来た時
脊椎の右横の 銃創のことは
知らなかった
我々がそれを 見落としたのは
大統領が 亡くなった後に
さらに遺体の細部を 調べるのは
不適切だと 考えたからだ
ベセスダの 医師たちは
首の傷に 気付かなかった
Dr.ペリーが 切開したので
元の傷の窪みは 消えていたが
それは 射入口に思えた
だが ベセスダの意見では
首の傷は 背中から入った弾丸が
通り抜けた ものだと
”射入口は 肩甲骨の上方にあった”
”射出口は 不明だったが”
”恐らく”
”それは 首の部分だろう”
”体内に弾丸は 残っていなかった”
検視が ダラスだったら
Dr.ローズが その傷を見て
即座に 状況を整理できたろう
明確な説明が できたハズだ
もしダラスで 行われていたら
ベセスダと パークランドは
お互いの 状況を知らなかった
パークランドは 背中の傷を知らず
ベセスダは 気管切開が
喉の傷口から 行われたのを
知らなかった
当初 Dr.ヒュームスは
一つが 頭部に命中し
別の弾が 背中に当ったが
貫通しなかったと
だが Dr.ペリーとの電話で
考えを改めた
一つの 弾丸が
高所から 大統領の背中に当り
喉に 抜けたと
しかし 問題がある
実際の傷は もっと低く右寄りで
もし 貫通した場合
射出口は 胸で
喉には ならない
この矛盾を どう説明するか
これは 事件を究明する上で
主要な 問題だ
そして ウォーレン委員会が
調査を 行うことになる
”ジョンソン大統領は 委員会での”
”事実の究明を 図った”
”7人の高名な 委員が任命され”
”疑念の余地がない 結論が”
”出されると 思われた”
私が持った 印象は
委員会を 立ち上げて
物事を早く 片付けたいのだと
私は 多くの人と同様
あれは ずさんな研究で
事実の隠蔽があったと 考えていた
つまり
出来事の結論を 早急に出して
国民の心から 取り除こうと
委員会は パークランドの
多数の医師と 面談した
そこで得られた 情報は
彼らの考えでは
後頭部の傷が 射出口だと
”ケネディ大統領の暗殺は”
”間違いなく”
”大型の ミステリーだった”
”パークランドの 医師たちは”
”銃弾が 首前方に
命中したと 語った”
”これは 重大だ”
”もし 別な方向からの
発砲が 事実なら”
”オズワルドには 共犯者が必要だ”
国内では 陰謀の懸念が
渦巻いていた
二人の 狙撃手
一人が 大統領を撃ち
もう一人が 知事を
もしかすると 陰謀は
ロシアや キューバや
或いは何か 悪徳な政府機関
”フルシチョフとか カストロとか”
”言ってる連中の 証言を排除しろ”
”さもないと 核戦争で”
”4千万の国民を 殺すことになる”
問題は
たった2発の 弾丸が
二人に損傷を 与えたことだ
既知の 損傷は
背中と 頭部への銃撃だが
説明では 2つの銃創と
コナリー知事の 銃創は
2発の 弾丸で
二人に 命中したのは
そのうちの 1発
野心的な弁護士 A.スペクターは
”単弾理論”で
証拠の不足を 説明した
60年代に スペクターは
委員会メンバーとして
大統領暗殺事件の 調査に携わり
”単弾理論”で
単独犯との 結論を支持した
彼は 大統領に命中した
最初の弾丸が
知事に命中したと 考えた
そして彼は 自らを
難しい立場に 追い込んだ
”一発の弾丸が 大統領と知事に
傷を負わせた 可能性が”
”徐々に 浮かび上がった”
”その弾道は ほぼ確実で”
”大統領の首から 高速で出た弾丸は”
”車か乗員の いずれかに
当ったはずだ”
”単弾理論は 全くの”
”馬鹿げた 理論だ”
”大統領から 出た弾丸が”
”下方向から 左に移動し”
”知事の右脇後部に 激突したと”
”知事は 大統領の前席”
”つまり 首を出た弾丸は”
”急に停止して 右に向きを変え”
”20インチ戻り 再び停止”
”左に進んで 知事に命中した”
”単弾理論は”
”世界一の ジェットコースター以上さ”
”批評家たちは この弾丸に”
相応しい名前を 付けた
”魔法の弾丸”
大きな 問題は
入りか 出口か
そこは 小さかった
我々は 射出口は大きいと
教わってきた
”納得が いかなかった”
”最初の銃弾が 彼を抜けて”
”私の背中に 当った？”
”その説明では 不十分だ”
私の印象は 暗殺当日から
変わって いない
その傷は 射入口だったと
今でも 思っている
もし単弾理論が なければ
別な暗殺者が いた事は明らかだ
委員会は それを認めなかった
ウォーレン報告書の要は
単発弾理論だ
理論を 否定するなら
陰謀という ことか
そもそも調査は 行われたのか
”1964年 9月24日”
”委員会は 調査結果を
大統領に 提示した”
”堅固な証拠が ない中”
”第二の射手は いないと結した”
報告を 聞いた時のことは
よく憶えて いないが
真実の全てでは ないと感じた
委員会の 結論は
パークランドの 医師たちは
間違っていたと
ジョンソン大統領でさえ
単弾理論を 疑っていた
委員会の ラッセル議員への
電話記録が ある
彼は 疑っていた
”委員会は 一発の弾丸だと言うが”
”信じられない”
”私もだ”
問題は 矛盾があることだ
ジョンソンは オズワルドが
単独犯だと 信じていた
委員会は 結論から始めた
オズワルドの 単独犯行を
確認する作業に 徹して
結論に反する 重要証拠は無視した
政府内の 特定の人々が
証拠を 改ざんした
暗殺の 真犯人を
国民に 知らせないためだ
正に深刻な 行為だ
つまり 修正の可能性がある
写真のことだ
我々が目にする 写真やX線は
パークランドや ベセスダの
人々の話と 一致しない
私は その写真を見た時
すぐ皆に 伝えるべきだと思った
それは 事実と違っていた
”処置室に 入った時”
”右後頭部の傷に 気付いた”
”後頭部に 大きな傷が”
”さっきの 写真は”
”どこかの 資料だろうが”
”私が見た 物ではない”
”心当りが ないね”
”ここ全体に 大きな穴があった”
”この部分は 消えてた”
”頭皮が なかった”
なぜ 彼らは
口を揃えて 言うのか
後頭部が 消えていた？
そしてベセスダで 修復された？
謎を 探るため
パークランドに 戻り
医師たちに 話を聞いた
2013年 暗殺の50年後
パークランドの 医師たちが
初めて一堂に 会した
当時の映像が 今初めて公開される
検視写真を 見た時
誰かが事実を 改ざんしてると
非常に疑念を 感じた
それは実際と 全く違っていた
側頭頭頂部は 完全に
縫い合わされて 閉じられていた
一体なぜ そんな事を？
”小脳は 収まっていた”
”写真で 確認したが”
”無傷だった”
左葉は 恐らくは
だが右葉は 落ちていた
それは 違う
大きな 穴はなく
小脳は車内に 落ちなかった
以上
”特別委員会 顧問の
A.パーディーは”
”ダラスの意見は 間違いだと”
”もし上向きで 寝かされていて”
”そこでの出血量を 考えれば”
”脳の位置を 確認するのは無理だ”
”酷く悲劇的な 光景だったろう”
”その状況で 正確に
記憶するのは 困難だ”
”彼らは救命で 必死だった”
”その後の回想は 不正確だ”
あの男は 誰だ？
神経外科医か？
大統領のケアを している時
出血は 僅かだった
彼は 負傷時に
既に大量に 失血していた
彼はその場に いなかった
意見を述べる 立場ではない
恐らく X線か何かを見て
言ってるんだろう
それは全く 視点が違う
私が見た X線は
間違いだ
私は 治療中に
台の左右 両方に立ったが
彼の顔には 損傷は見られなかった
額の周辺も 損傷は
何も なかった
X線写真の矛盾点は そこだ
軌道の破壊なら
外からでも 見えるはずだ
これは明らかに 手を加えている
頭皮を 入れ替えたんだ
私が見た傷は 大きく開いていた
恐らく 検視の時だろう
ワシントンでの 作業だ
大きな穴が 後頭部にあった
その写真は 憶えている
頭皮の一部を 引き上げて
穴を覆っている ようだった
確か 誰かの指が
頭皮を 引っ張り上げていた
穴を覆うためだと 思った
誰かが 言った
”ただ そう見えるだけだ”
私は 否定した
政府は パークランドの医師の
問題を 不当に扱った
彼らは こう聞くべきだった
”処置室の 大統領は
この写真の ようだったか？”
答えは 多分
”うちの病院では 違っていた”
ザプルーダーフィルムで それが分る
ザプルーダーフィルムは
大統領暗殺に関する 懸念に
大きな影響を 与えた
ケネディ大統領は 最初に
殺人を映像に 撮られた人物だ
歴史上最も重要な 映像の一つだ
だが 米国民が
映像の存在を 知ったのは
テレビの ”ヘラルド・ショー” が
最初 だった
確か 1975年
”かなり 深刻な映画だ”
ダラスの 洋服屋の
A.ザプルーダーが 撮影した
”ケネディ大統領の 処刑現場だ”
”看板の 手前で
群衆に 手を振ってる”
”看板を 過ぎた所で”
”次に 知事が”
”既に 撃たれている”
”そして”
”画面の下で 頭に命中”
”頭が 吹き飛んだ”
”今まで 見た中で
最も怖ろしい 映画だ”
ザプルーダーフィルムは
A.ザプルーダーが撮った
彼は ディーリー・プラザの
小高い丘の 上にいて
視界は 良かった
”大統領の車が”
”ヒューストン通りから”
”道を 曲がった時”
”銃声が した”
”彼は 横に崩れ落ちた”
”このように”
”次に 別な銃声が”
”1-2発”
”彼の頭が 破裂して”
”血まみれに”
”私は 撮り続けた”
映像を 見ると
車が ヒューストン通りから
ゆっくり エルム通りに入り
高架橋に 向かっている
通りを 曲がるまでは
全く 問題ないが
突然 大統領が
両手で首を 押さえている
何かが 起こったんだ
その首の 銃創は
Dr.ペリーが 処置室を出て
すぐに 話したように
恐らく 射入口だと思った
ここの 気管の近く
鎖骨の すぐ上だ
ケネディ夫人が 異変に気づき
問いかけるように 屈んでいる
そして 次の瞬間
大統領の 頭が
文字通り 破裂して
彼は後方左に 投げ出された
ミサイルが 命中した瞬間だ
垣根の 間から
致命傷は 恐らく前方から来た
他の人々も 同じ考えだ
パワーズと オドネルは
後ろの車に 乗っていた
彼らは 致命的な一撃が
垣根の間から来たと 確信していた
”目撃者と称する 人たちは
口を 揃えて”
”垣根の影の 狙撃者を
見たと 言っている”
”殺した弾丸は ビルからじゃない”
”オズワルドが あのビルにいたと
言ってるが”
”違う！”
”俺は ここで見てた”
”一部始終を 見てた”
”あの茂みを 見上げると”
”男がライフルで 撃っていた”
”煙と 光が見えて”
”その瞬間 彼の頭が破裂した”
”丘の上の 垣根の裏から
エルム通りを 見ている”
”第二の射手が 潜んでいた場所だ”
”あの 垣根だ”
”あそこの 樹の下から”
”小さな煙が 見えた”
”蒸気か タバコの煙のような”
ザプルーダーフィルムでは
後頭部の破裂は 見えない
右の こめかみが
撃たれたのが 見えるが
目撃者に よれば
頭が 破裂したと
パークランドの 医師たちは
真実を 伝えている
疑念の余地は ない
問題を 思い返せば
オズワルドが 6階にいたのなら
前方からの射撃とは どういう事か
複数の加害者が いたのか
A.スペクターは
パークランドで 言った
”大統領が 撃たれるのを見たと
証言する 人々はいる”
”前方の 線路のところから”
”だが 証言の信憑性はない”
”君たちも 何も言うな”
撃たれた瞬間の 映像では
頭蓋骨が 砕け散っていた
私が見たのと 一致している
私は遺体の 右側にいた
もし銃弾が 後ろから当ったなら
前方の頭皮が 後ろに剥がれない
私が 思うに
右全体のものが まとまって
後ろに フラップした
後頭の 基部に
そして それが
元の位置に 少し戻った
そして 弾丸は通り抜け
後頭部を 吹き飛ばした
それと 側頭も
映像からも 分る
私は それを見たんだ
立派なことだ
パークランドの 医師とスタッフは
自分たちの 初期の立場を守り
1963年に 観察したことから
逸脱しなかった
60年前の事だ
証拠が 示している
大統領の 殺害は
単なる銃撃に よるものだ
真実は？
医師らの 証言か
或いは 検視結果か
それは 恐らく
陰謀だろう
即ち 複数の狙撃者がいた
恐らく 一人は
丘の上の 垣根の裏に
そして誰かが
本の倉庫の 6階にいた
最初の 24時間で
我々全員が 射入口だと考えた
私は 一貫して
その可能性を 考えていた
複数の狙撃者が いたハズだと
それは 嘘だ
彼らは真実を 語らなかった
思いも寄らない ことだった
彼が 担架で運ばれ
必死に 手当をしたが
目の前で 息を引き取った
恐らく 米国史上で最も劇的で
私にとって 人生の転機となる
瞬間だった
実に面白い 人生だった
様々な 出来事や
人々との 交流があった
だが その日の出来事ほど
劇的で強烈な ものはなかった
時々悲しみが こみ上げる
暗殺の ことや
私たちがそこに 関わったことは
決して 消えない
心の中で 何度もくり返す
それは 私の人生で
最も重要な 出来事だ
その場に いた事を
重く 受け止めている
その時の話を するのは
正直 楽しくはない
だがそれは とても重要な瞬間で
そこにいたのは 私の運命だった
これは米国史上 最も重大な
出来事の 一つだろう
だが 同時に
無垢を失った 瞬間だった
当時の医師や スタッフの多くは
既に 亡くなっている
彼らの行動と 実見は
歴史の 一部だ
字幕： chee119